1. Pesquise e descreva: no contexto de programação, o que é uma “biblioteca” e o que é uma “API”? Diferencie ambas utilizando as suas próprias palavras.

R: As bibliotecas são coleções de códigos predefinidos projetados para serem utilizados em outros programas, enquanto uma API é uma interface que especifica como 
difererentes componentes de software devem interagir entre si. A principal diferença é que a Biblioteca oferce um conjunto de funçoes para executar tarefas expecíficas
e a API oferece um conjunto de regras para comunicação entre diferentes componentes de software.

2. Defina brevemente e descreva a razão para se utilizar os padrões de projetos abaixo:

a) MVC
R: O padrão MVC separa o projeto em três componentes: o modelo, 
que representa os dados e regras de negócio, a visão, que apresenta a informação ao usuário e o controlador, 
que lida com a lógica de interação do usuário com a aplicação. A razão para se utilizar o padrão MVC é separar cada componente, 
aumentar a flexibilidade do sistema e permitir a manutenção do código de forma mais organizada.

b) DAO
R: O DAO encapsula os detalhes do acesso aos dados, como consultas SQL, e fornece uma interface abstrata para as outras partes do sistema. 
A razão para se utilizar o padrão DAO é facilitar a substituição de um banco de dados por outro e simplificar a manutenção do projeto.

c) Singleton
R: O padrão Singleton é utilizado para garantir que uma classe tenha apenas uma instância em todo o sistema. Como em um sistema de configuração ou em uma conexão 
com o banco de dados. A razão para se utilizar o padrão Singleton é garantir a consistência de estado do objeto e evitar conflitos de acesso concorrente.

3. O que é JDBC e como ele se relaciona com bancos de dados e a programação em Java? 

R: JDBC é uma API padrão do Java para se conectar a bancos de dados relacionais. Ela permite que os desenvolvedores Java criem aplicativos que possam se 
conectar a diferentes bancos de dados, executar consultas, recuperar e manipular dados. 

4. O que significa “CRUD” e como ele se  relaciona com os quatro métodos que implementamos em nossas classes DAO?

R: O Crud é uma sigla referente as 4 principais operações realizadas em um banco de dados; create, read, update e delete. No sistema CRUD, as operações necessitam 
da implementação de um método em uma classe DAO.

5. Explique brevemente e com suas palavras qual a utilidade das três classes abaixo: Connection, PreparedStatement e Statement;

R:
